你好我是Zhifei
nǐ hǎo wǒ shì Zhifei
你知道我小时候
nǐ zhī dào wǒ xiǎo shí hou
我小时候和我的外公一起住
wǒ xiǎo shí hou hé wǒ de wài gōng yì qǐ zhù
外公是妈妈的爸爸
wài gōng shì mā ma de bà ba
我很喜欢我的外公
wǒ hěn xǐ huan wǒ de wài gōng
我的爸爸和妈妈在哪里
wǒ de bà ba hé mā ma zài nǎ lǐ
他们在一个大城市
tā men zài yí gè dà chéng shì
大城市深圳
dà chéng shì shēn zhèn
深圳是一个很大的城市
shēn zhèn shì yí gè hěn dà de chéng shì
我的爸爸和妈妈
wǒ de bà ba hé mā ma
他们住在一个大城市
tā men zhù zài yí gè dà chéng shì
他们要工作
tā men yào gōng zuò
我很喜欢我的外公
wǒ hěn xǐ huan wǒ de wài gōng
我认识我的妈妈
wǒ rèn shí wǒ de mā ma
可是我不认识我的爸爸
kě shì wǒ bù rèn shí wǒ de bà ba
我问我的外公
wǒ wèn wǒ de wài gōng
我的爸爸怎么样
wǒ de bà ba zěn me yàng
他是一个好人吗
tā shì yí gè hǎo rén ma
我的外公说
wǒ de wài gōng shuō
嗯
ěn
我不喜欢他
wǒ bù xǐ huan tā
我的外公不喜欢我的爸爸
wǒ de wài gōng bù xǐ huan wǒ de bà ba
我问外公为什么
wǒ wèn wài gōng wèi shén me
为什么你不喜欢我的爸爸
wèi shén me nǐ bù xǐ huan wǒ de bà ba
他没有说
tā méi yǒu shuō
我小的时候很矮
wǒ xiǎo de shí hòu hěn ǎi
我很矮我的朋友很胖
wǒ hěn ǎi wǒ de péng you hěn pàng
他很胖嗯
tā hěn pàng ěn
我很瘦很瘦
wǒ hěn shòu hěn shòu
所以每天我回家
suǒ yǐ měi tiān wǒ huí jiā
我回家我的外公说
wǒ huí jiā wǒ de wài gōng shuō
今天我给你好吃的
jīn tiān wǒ gěi nǐ hǎo chī de
好吃的
hǎo chī de
如果我哭
rú guǒ wǒ kū
我的外公会看
wǒ de wài gōng huì kàn
然后他问我
rán hòu tā wèn wǒ
你为什么哭
nǐ wèi shén me kū
外公很爱我
wài gōng hěn ài wǒ
我也很爱他
wǒ yě hěn ài tā